ГупПи — нОМЕр   1 в каждом      акварИумЕ
Эта пресноводная   рыба, обитающая в КариБСком бассейне, на сегодня является самой популярной в магазинах аквариумных рыбок.
Гуппи считается рыбой,    несложной в ухоДе и оптИмалЬно подходящей для начинающих      аквариумистов.
Разноцветные декоративные         рыбки длиной до 5 см живут стаями в естественной среде обитания и также должны содержаться в аквариуме группой.
Гуппи      хорошо ладит и с другИми видами,             например, с семейством тигровых. Гуппи       едят охотно живой, а также сухой корм.