Разведение декоративных рыбок становится страстью все большего числа любителей животных: неудивительно, ведь вид чрезвычайно красочного подводного мира морских существ не только очаровывает и завораживает, но и успокаивает в суете повседневной жизни. Какие рыбы лучше всего подходят для домашнего аквариума? Представляем топ-5 самых популярных пресноводных рыб для вашего аквариума с их характеристиками и потребностями.

Выбор самых красивых и подходящих рыбок для аквариума может быстро стать очень сложным, особенно для начинающих аквариумистов. Мир аквариума столь же разнообразен, как и его обитатели. На рынке доступны десятки видов рыб, но не все из них одинаково подходят для домашнего аквариума. Требования к корму, растениям, освещению, качеству воды и температуре различаются в зависимости от вида рыб, и их следует учитывать при выборе соседей по комнате в аквариуме. Кроме того, нужно убедиться, что выбранные рыбки будут хорошо жить друг с другом.

Гуппи — номер 1 в каждом аквариуме
Эта пресноводная рыба, обитающая в Карибском бассейне, на сегодня является самой популярной в магазинах аквариумных рыбок. Гуппи считается рыбой, несложной в уходе и оптимально подходящей для начинающих аквариумистов. Разноцветные декоративные рыбки длиной до 5 см живут стаями в естественной среде обитания и также должны содержаться в аквариуме группой. Гуппи хорошо ладит и с другими видами, например, с семейством тигровых. Гуппи едят охотно живой, а также сухой корм.

Рыба гуппи

Происхождение: север Южной Америки, части Карибского моря.
Длина: 3-5 см. Обслуживание: на мелководье.
Зона плавания: средний / верхний слои.
Корм: сухие хлопья, от 1 до 3 раз в день, с добавлением замороженных или живых кормов.

Симфизодон — король аквариумных рыбок
Эта величественная пресноводная рыба предъявляет довольно высокие требования к качеству воды и весьма восприимчива к бактериальным и паразитарным инфекциям. Такие аквариумы должны постоянно содержаться в гигиенической чистоте.


Симфизодон рыба
Происхождение: богатые корнями биотопы Амазонки, Перу, Колумбии и Бразилии.
Длина: 12-15 см.
Содержание: в косяке из 6-8 рыб.
Зона плавания: средний / нижний слои.
Показатели воды: оптимальная температура воды от 26 до 32 градусов.
Общество: желательно сом, в остальном только дружелюбные пресноводные рыбы, такие как тетры, зеленые гладиолусы или черные молли.
Корм: качественный сухой корм, личинки насекомых (замороженные).
Уникальные особенности: Дикие рыбы из рода Symphysodon очищают дно водоемов в поисках пропитания. Также в аквариумах они ведут себя так же, ища (желательно) мелкий песок на его дне.

Сиамская бойцовая рыба — головорез
Исходя из вод Камбоджи и Таиланда Сиамские бойцовые рыбы, несомненно, являются одним из самых ярких видов среди лабиринтных видов. Первоначальный красно-коричневый цвет рыб, обитающих в естественной среде, в результате селекционных усилий изменился по-разному — от красного до синего, доходя до концов хвостовых плавников разной длины. Название вида связано с поведением его представителей — часто агрессивным, особенно между самцами, но также и самками по отношению к самцам. Бойцы во время боя вырывают друг другу плавники и сражаются, пока противник не погибнет. Поэтому в аквариуме следует держать одну особь.


Бойцовая рыба
Содержание в паре рекомендуется более опытным аквариумистам, так как это требует определенных специальных знаний. Происхождение: Южная Азия.
Длина: 5-7 см.
Содержание: желательно в одиночку, возможно в паре или в гареме (один самец с несколькими самками).
Зона плавания: верхние слои.
Уровень сложности ухода: легкий Аквариум: пресноводный, минимум 55 литров Параметры воды: оптимальная температура воды от 24 до 30 градусов Цельсия, значение pH от 6 до 7,5.
Общество: самец с одной или несколькими самками сиамских боевых рыбок хорошо себя чувствует в компании сомов, лопастей, тетр, карликовых и радужных рыб. Следует отказаться от агрессивных и беспокойных видов рыб. Точно так же вам следует избегать содержания длинноперых рыб, таких как гуппи, в одном аквариуме, поскольку сами бойцы могут относиться к ним как к потенциальным конкурентам и вступать с ними в драки.
Еда: сухой корм, время от времени живые или замороженные корма.
Уникальные особенности: в отличие от большинства других рыб, эти лабиринтные рыбы имеют не только жабры, но и второй орган для дыхания воздухом. В результате они могут выжить в воде бедной на кислород. К тому же они считаются живучими и простыми в уходе.

Голубой Неон
Очень популярная аквариумная рыба. Ее вывели еще в 1930х годах, и до настоящего времени к ней проявляют большой интерес любители водного мира. Она живет в аквариуме среднего объема до 40 л. Нуждается в мягкой не солоноватой воде, температурой не больше +25 градусов. Неон достигает размера длиной до 4 см. Живет около 5 лет. Особенностью окраса является длинная полоска голубого цвета по всему телу. Питается сухим размельченным кормом. Характер у голубого неона миролюбивый но необходимо учитывать, что в период нереста или появления нового жителя рыбки могут проявлять агрессию. К наиболее комфортным партнерамголубого неона относятся следующие виды рыб: скалярии, данио, тетры, гуппи, донные сомики.


Голубой неон
Агуаруна или Мускулистый сомик
Родом из Южной Америки, а именно из речного бассейна Мараньон и в верхнем бассейне Амазонки, протекающей преимущественно по территории Перу и Эквадора. Населяет различные биотопы — быстрые речки, стекающие с гор, так и пойменные озёра и заводи вдоль основного русла рек. Мускулистый сом имеет размер тела до 34 см. По сравнении с другими плотоядными хищными рыбами довольно прост в содержании при соблюдении ряда условий, но не стоит его заводить неопытным аквариумистам, так как имеет определенные правила по содержанию. Для него потребуется крупный аквариум, оптимальный температурный режим от +22 градусов до +27. Вода должна быть не солоноватой со слабым движением. Предпочитает корм для плотоядных рыб или дождевых червей. Не любит соседствовать с другими видами, будет с ними соперничать.